Depois de ativar o segundo pilar, no deserto de Aren'Dor, Cael e Lyra percebem que estão sendo seguidos. Um homem de capa cinza aparece sempre nas sombras, mas nunca é pego.

Ao chegarem à Montanha de Vidro, onde repousa o terceiro pilar, são traídos por um velho aliado de Lyra: Eron. Ele revela que está ao lado de um ser antigo chamado Chronis, o "Relojoeiro Caído", que deseja reiniciar o tempo, apagando todos os erros da humanidade... inclusive as pessoas.

Eron rouba o relógio de Cael, e desaparece por um portal de névoa.

